ROICHI ORYO
Bay Oryo.
Kızınız yine sizi görmeye geldi.
Ne güzel değil mi?
Üzgünüm ama babanız burada olduğunuzu biliyor ve sizi görmekten mutlu.
Lütfen cesaretiniz kırılmasın.
Evet, elbette.
Bu bir yalan. Buradaki herkes aynı.
Hiçbir şeyin farkında değiller. Hiçbir şey söylemiyorlar.
Hiçbir şey düşünmüyorlar.
Eski benliklerinin sadece birer gölgesi gibiler.
Yakında, eriyen kar gibi yok olacaklar.
Bu salgın, masum insanları ölüme sürüklüyor,
yine de patojeni asla yok edilemeyecek.
Bu, huzur denen hastalık.
İnsanların arzuladığı bir ölüm biçimi.
7. BÖLÜM
Bu da ne?
Olamaz.
Önce cesedi parçalayıp açtılar,
sonra plastinasyon yöntemiyle insan örneğine dönüştürdüler.
Ardından, şehrin tam ortasına getirip sergilediler.
Seni bu davadan alıyorum, Shinya.
-Ne? -Neden Ginoza?
Önyargılarını bir kenara bırakamayan bir dedektifin
ilk soruşturmada yer almasına izin veremem.
Yine de,
bunun Specimen Davası'yla bağlantılı olup olmadığını bilmiyoruz.
Bekle.
Yani şimdi kışlamda bekleyeceğim, öyle mi?
Doğru.
Müfettiş Tsunemori.
Evet!
Görünüşe göre durumun farkındasınız.
Shinya'yı sürekli gözetim altında tutun ve aptalca bir şey yapmasını engelleyin.
Bu dava boyunca göreviniz bu olacak.
Davayı özetleyeceğim.
Shibuya semtindeki Daikanyama Parkı'nda bulunan parçalanmış ceset,
Kuzuhara Satsuki'ye aitti.
Özel bir kız koleji olan Ousou Akademisi'nde öğrenciydi.
Bir hafta önce kayboldu.
Hey, Ousou Akademisi...
Örnek Vakası şüphelisi Kozaburo Toma'nın çalıştığı yer.
Değil mi?
Ceset, özel bir kimyasalla aşındırılmış,
ve protein plastik forma dönüştürülmüş.
Analiz, kullanılan kimyasalın
üç yıl önceki vakayla aynı olduğunu doğruladı.
Bu vakaların aynı faili paylaşma ihtimali çok yüksek.
Yani üç yıl sonra, gizemli katil geri mi döndü?
Gino, Shinya'yı vakadan çıkarmak doğru muydu?
Bütün bu zaman Örnek Vakası'nı araştırıyordu, değil mi?
Bize yeni ipuçları bulabilirdi.
Raporunu okudum.
Tamamen hayal ürünü.
Biraz fazla ileri gidiyorsun.
Shinya.
Ne?
Antrenman programını en zor seviyeye ayarlamışsın!
Gerçekten insan mısın, Shinya?
Evet.
Yani, tek bir paralizör yeter de artar bile.
Ben sıradan bir insanım.
Eminim Emlak Yönetimi Bölümü sana bunun için çıkışacak.
Sistemlerinin çöp olması benim suçum değil.
Yüzümde bir şey mi var?
Hayır, yok.
Zaten Dominator gibi güçlü bir silah veriliyor sana.
Bu kadar çok dövüş eğitimi alman gerçekten gerekli mi?
Evet, gerekli.
Silahlarımız güçlü, ama tam da bu yüzden
kullanıcıları daha da güçlü olmalı.
Sonuçta, insanları öldüren Dominator değil, benim.
Bunu unutmamak için,
acıyı burada hissetmeliyim.
Bana bir şey mi anlatmaya çalışıyorsun?
Yani, Dominator'ı ateşlemek zorunda kalacağın bir durum yaşamak istemiyorum.
Peki ne istiyorsun?
Lütfen önce sil kendini ve bir tişört giy.
Çözülememiş vaka hakkında.
"Kamu Güvenliği Bürosu Özel Dosya 102."
Araştırdım. Geçmişini kurcaladım.
Bunun için özür dilerim.
Neden özür diledin?
Bana kızmıyor musun?
Neden kızayım ki?
Çünkü bu, astlarımın hayatına mal olan
eski bir cinayet davası mı?
Çünkü üç yıl geçti ve hâlâ çözüme
başladığımız noktadayız mı?
Kızacak bir sebep yok.
Eğer birine kızacaksam,
bu kendim olurum.
O cinayet davasında,
Kozaburo'nun arkasındaki
asıl beyni bulmaya bile yaklaşamadım.
Sence bu davada da aynı kişi mi var?
Henüz bilmiyorum.
Hâlâ detaylı bir taklit cinayet
olma ihtimali var.
Ama kesinlikle araştırmaya değer.
Ancak sen davadan alındın.
Sorun değil.
Ginoza'ya fazla sorun çıkarmak istemem.
Ne?
Yani, bu işlerin bir yolu var.
Bizi geri çağırmalarını gerektirecek
iyi bir bahane bulabiliriz.
Bu gerçekten mümkün mü?
Evet, mümkün.
Bekle ve gör.
Enforcer Sasayama nasıl biriydi?
Tam bir belaydı.
Ne?
Kadın düşkünüydü.
Karanomori ve Kunizuka'nın kalçasını
tutmaya kaç kez çalıştığını sayamadım.
Her seferinde yumruk yedi,
ama hiç ders alıyor gibi görünmüyordu.
Ayrıca çok çabuk sinirlenirdi.
Bir kez öfkelenince,
onu durduracak kimse olmazdı.
Bir gün, Hue Check'te işaretlenen
bir adamın evine gitmişti.
İçeri girdiğinde, bu adam
kaçırdığı bir kadının üzerindeydi.
Sasayama neredeyse adamı öldürecekti.
O zamanlar müfettiş olduğum için
onu durdurdum.
Ama içten içe,
komik bir adam olduğunu düşünürdüm.
O şiddet yanlısı, kadın düşkünü herif
gerçekten de komik biriydi.
Onun bu şekilde öleceğini hiç beklemezdim.
Cesedinin fotoğrafını gördün mü?
Evet.
Bir holografik ekranın altında bulduk.
Ne tür bir ekran olduğunu biliyor musun?
Hayır, bilmiyorum.
Bir ilaç şirketinin reklamıydı.
"Güvenli stres bakımımız sizi acısız bir dünyaya götürecek."
Analizlere göre, Sasayama numuneye dönüştürülmeden önce,
henüz hayattayken parçalara ayrılmış.
Sanki suçlu bir mesaj vermek istiyormuş gibi.
"Hayat acıdan başka bir şey değildir."
Sasayama'ya bunu yapan alçağın aynı sonu tatmasını istedim.
Böyle hissetmeye başladığım anda,
müfettişlik kariyerim bitti.
Hiç pişmanlık duyuyor musun?
Kendi eylemlerimden pişman değilim.
Ama mesele şu ki, dava hâlâ çözülmedi.
Tek sorun bu.
Üç yıl önce Kozaburo'ya yardım eden suç ortağını bulmalıyız.
Kullanabileceğimiz herhangi bir ipucu var mı?
Evet.
Sasayama'nın çektiği bir fotoğraf var.
Ama oldukça bulanık.
Sasayama'nın kullandığı terminalde kayıtlıydı.
Bu adam mı? Adını öğrenebildiniz mi?
Fotoğrafın dosya adı
Shogo'ydu.
Kuzuhara'nın ölü bulunduğunu öğrendiler.
Ben de duydum.
Yoshika dünden beri okula gelmiyor.
Biliyorum.
Hey, beni dinle!
Dinliyorum.
Sadece Yoshika değil.
B sınıfından Yamaguchi'nin de gelmediğini duydum.
Okulda bir sorun var gibi görünüyor.
Yani?
Ne demek istiyorsun?
Eğer bir sorun çıkarsa,
ilk yapman gereken şey karışmamak.
Dedikodu da yapma.
Ne demek istiyorsun?
Dikkatsizce hareketlerin bizi
ciddi tehlikeye atabileceğini düşünüyorum.
Yoshika'yla çocukluğumuzdan beri
arkadaş olduğumuzu biliyorsun, değil mi?
Rikako Oryo.
Kim?
Yoshika ona deli gibi aşıktı, değil mi?
Ve o da Yoshika'ya ilgi duyuyor gibiydi.
Ona sorarsan, bir şeyler biliyor olabilir.
Doğru.
Babamın sevdiği Kierkegaard'dan bir alıntı var.
"İnsan hayvanlardan üstün olduğu için,
yani kendisi ve ruh olduğu için,
umutsuzluğa düşebilir.
Umutsuzluğu bilmezsen,
umudu da bilemezsin."
Babam çizimlerinde sıklıkla
parçalanmış bedenleri konu alırdı.
Bu, benliğin çelişkili doğasını
sembolize ettiği içindi.
Babama büyük saygı duyardım.
Bir sanatçı olarak sorumluluğunun farkındaydı
ve insanları aydınlatmak için
eserlerine odaklanmaya devam etti.
Hâlâ onun gerçekten büyük bir sanatçı
olduğunu düşünüyorum.
Bu yüzden, bu görevi yarıda bıraktığı için
onu asla affedemem.
Dün babam vefat etti.
Bir süredir hastaydı,
ama sonunda kalbi dayanamadı.
Ama ben iyiyim.
Üzgün değilim.
Bir kızı olarak, babamın görevini
sadece sizlerle birlikte yerine getireceğim.
Harika değil mi sizce de?
Heyecan verici, öyle değil mi?
Yoshika?
Eustress eksikliği serebral enfarktüs.
Hastalığın resmi adı bu değil.
"Sebebi bilinmeyen kalp yetmezliği"
denilen ölümlerin çoğunun
asıl nedeni olduğu söyleniyor.
Bunu duymuştum.
Aşırı stres bakımının
bir yan etkisi olduğu söyleniyor.
Bir süredir, hafif stresin
faydalı etkileri olduğu biliniyor.
Örneğin, bağışıklık sistemini uyarıyor.
Dediğimiz gibi,
hayatınızda bir motivasyon kaynağı oluyor.
Hatta ona bir yaşama nedeni
bile diyebilirsiniz.
Ancak, Psiko-Pas kontrolleri
rutinleşince,
insanların stres algıları
o kadar köreldi ki,
artık uyarıyı bile fark edemeyen
hastalar görmeye başladık.
Bu olduğunda,
adeta yaşayan cesetlere dönüyorlar.
Sonunda otonom sinir sistemleri
kendi kendine çalışmayı bırakıyor
ve hayati fonksiyonları duruyor.
Bu çok üzücü.
Yani insanlar artık kendilerine
o kadar çok dikkat ediyorlar ki,
bir canlı olarak gerilemiş
durumdalar, değil mi?
Aslına bakarsanız,
tıp sistemi ne kadar
ilerlemiş olsa da,
istatistiklere göre ortalama yaşam süresi
aslında azalıyor.
Tabii bu veriler muhtemelen
hiçbir zaman kamuoyuna açıklanmayacak.
Şaşırtıcı değil.
Bu çağda, yaşama nedeni sayılabilecek
her şey yok oldu.
Artık kimse hayatın nasıl olması gerektiğini
ciddi ciddi konuşmaya çalışmıyor.
Bahsettiğim kız, Rikako'nun babası da
pozitif stres eksikliği yaşıyordu.
Roichi Oryo.
Bir zamanlar önde gelen
bir illüstratördü.
Adını duymamış mıydınız?
Ne yazık ki sanat dünyası hakkında
fazla bilgim yok.
Büyük bir yeteneği vardı;
kız bedenlerini motif alarak
vahşi, canlı kabuslar çizerdi.
Buna rağmen, kendisi oldukça
katı ahlaki değerlere sahip bir adamdı.
Zaten yaratıcı ile eserlerinin verdiği izlenim
arasında kopukluk olması nadir değildir.
Ancak Roichi'nin durumunda,
sağlam bir ideoloji vardı.
Ona göre,
insan kalbinin karanlık derinliklerinde
saklanan vahşetin bilincine vararak,
insanlar bu vahşeti kontrol edecek
sağduyuyu, akıl yürütme yetisini
ve iyi niyeti geliştirebilirlerdi.
Yaratıcı çabalarını halkı aydınlatmanın
bir aracı olarak görüyordu.
Anlattıklarınıza göre,
tam bir aziz gibi duruyor.
Ancak Psiko-Pas değerlendirmelerinin
yaygınlaşması,
kendisi için belirlediği bu rolü
sona erdirdi.
Artık insanların kendilerini
kontrol etmeleri gerekmiyor.
Onun yerine, zihinsel sağlıklarını makine değerlendirmeleriyle koruyabiliyorlar.
Roichi'nin bu teknolojiyi memnuniyetle karşıladığını duydum.
Araç ne olursa olsun,
insanlığın sağlıklı ve dengeli zihinlere sahip olma ideali gerçekleşmişti.
Ancak sonuç olarak,
misyonu sona erdi ve hayatı anlamını yitirdi.
Şaşırdım.
Bütün sanatçıların yalnızca şöhret ve zenginlik peşinde olduğunu sanıyordum.
Muhtemelen iç çatışmaları da vardı.
Ama bunları çözmek için,
her türlü son teknoloji stres bakım yöntemini kullandı.
Kızı Rikako'ya göre, bu yöntemlere o kadar bağımlıydı ki,
buna bir bağımlılık bile denebilir.
Yani sonuç olarak,
yataktan bile kalkamayan yaşayan bir ceset mi oldu?
Babasını o kadar çok seviyordu ki,
onun elinden alınmasını asla affedemezdi.
Sanki Roichi iki kez öldürülmüş gibi.
Önce yeteneği bilim ve teknoloji tarafından öldürüldü.
Sonra da ruhu toplum tarafından.
Yani bu kız babasının intikamını almak için suç işliyor mu?
Pek emin değilim.
Umarım intikamın ötesinde bir anlam bulur.
Gu-sung?
Çabuk oldu.
Bay Makishima buradaki gibi bir yerin
akademi içinde olduğunu nasıl bildi acaba?
Burası eskiden bir geri dönüşüm kazanını besleyen jeneratör odasıymış,
ama akademi yenilenirken planlardan silinmiş.
Ne kadar dikkatsiz.
Peki kimyasallar nerede?
Şurada.
Genelde teslimat işlerini yapmam,
ama bu seferki ödeme oldukça cömert.
Üstelik senin gibi sevimli birine yardım etme şansım da var.
Yani şikayet edecek pek bir şey yok.
Bay Makishima böyle tuhaf şeyleri nereden buluyor?
Geçmiş etkinliklerden kalan stoklar olduğunu söylemişti.
Kimin yaptığını bilmiyorum.
Bilmek bile istemiyorum.
Kişi, Shogo'yu memnun etmenin bu tuhaf kimyasalın patentini almaktan
veya satmaktan çok daha değerli olacağını düşünmüş olmalı.
Doğru yoldan sapmış dahileri kendine çekme yeteneği var gibi görünüyor.
Sen de onlardan biri misin, Gu-sung?
Ne olduğunu tam anlamıyorum,
ama onunla birlikteyken çocukluğumu yeniden yaşıyormuşum gibi hissediyorum.
Toplumu sarsmak için ne tür yaramazlıklar yapabileceğimizi düşünmeye başlıyorum,
ve aklım bu fikirlerle dolup taşıyor.
Bu hissi biliyorum.
Sizler oyuncakları hazırlıyorsunuz,
biz yaramaz çocuklar da bu oyuncaklarla ortalığı birbirine katıyoruz.
Gerçekten eğlenceli, değil mi?
Biz oyuncak üreticileri olarak,
siz afacanların sırada ne yapacağını izlemek bile başlı başına eğlenceli.
Evet. Sanırım şu anda ikinci şakamı keşfediyor olmalılar.
Haberleri takip et.
Kesinlikle yapacağım.
Asıl eğlenceli kısım başlamadan hep gidiyorsun.
Kaçırdığın için üzücü.
Ne yazık ki, kan ve benzeri şeyler pek bana göre değil, bu yüzden geçiyorum.
İkincisi.
Eğer bu gerçekten Kozaburo'nun işiyse, bu altıncı oluyor.
Peki bana sormak istediğin neydi, Kagami?
Yoshika.
Yoshika hakkında.
Üst üste son üç gündür okula gelmiyor, bu yüzden...
Yani endişelisin.
Arkadaşlarını önemsiyorsun.
Çocukluğumuzdan beri arkadaşız.
Bu da ne?
Kızlar arasındaki arkadaşlık harika bir şey, değil mi?
Bence oldukça heyecan verici bir motif olabilir.
Bu arada,
Yoshika sergime güzel bir ek olmaz mı sence de?
Çocukluk arkadaşınla dokunaklı bir kavuşma.
Duygusal bir sahne, değil mi?
Gerçekten gözlerimi dolduruyor.
Bu etkileyici sahneyi daha çok insanın görebileceği bir yerde
yeniden canlandırmak istiyorum.
Belki de sanatçıların kaderi böyle ilhamlara açık olmaktır.
BU BİR KURGU ESERİDİR.
Altyazı çevirisi: Chee